# goit-js-hw-06

Модуль 6. ООП. Класи

Ти майже на екваторі JavaScript! 💪

Після опрацювання матеріалів модулю 6, ти:

    розумієш, що таке ключове слово this в контексті окремої функції
    вмієш визначати this у глобальній області видимості, в методі об'єкта, в стрілочних та callback-функціях
    знаєш методи call, apply і bind
    розумієш сутність ООП, поняття класа, екземпляра, інтерфейса
    знаєш що таке прототипне наслідування та специфіку його використання
    використовуєш прототипне наслідування, класи для створення однотипних об'єктів з однаковим набором властивостей, але різними значеннями

Що далі?

Останній крок — виконати 3 задачі, де треба правильно використати ключове слово
this, створити клас для управління складом товарів та налаштувати конструктор
рядків. Цікаво, чи не так?

Погнали!

Домашнє завдання №6

    Створи репозиторій goit-js-hw-06 та склонюй його собі на комп’ютер.
    У папці goit-js-hw-06 створи структуру проєкта, як показано на схемі нижче.

Зверни увагу! Імена файлів та папок, а також їх структура вкладеності, мають
відповідати вказаній схемі. В іншому разі робота не буде прийнята.

    Прочитай кожне завдання і виконай його у відповідному файлі.
    Переконайся, що код відформатований за допомогою Prettier, а в консолі відсутні помилки й попередження під час відкриття живої сторінки завдання
    Здай домашнє завдання на перевірку

Формат здачі: Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли і робочу
сторінку на GitHub Pages.

Задача 1. Акаунт користувача

Виконуй це завдання у файлі task-1.js

Перед звільненням розробник зламав вихідний код управління акаунтами
користувачів нашого сервісу доставки їжі. Виконай рефакторинг методів об'єкта
customer, розставивши відсутні this під час звернення до властивостей об'єкта.

Використай цей стартовий код і виконай рефакторинг. Після оголошення об'єкта ми
додали виклики методів. У консоль будуть виведені результати їх роботи. Будь
ласка, нічого там не змінюй.

const customer = { username: "Mango", balance: 24000, discount: 0.1, orders:
["Burger", "Pizza", "Salad"], // Change code below this line getBalance() {
return balance; }, getDiscount() { return discount; }, setDiscount(value) {
discount = value; }, getOrders() { return orders; }, addOrder(cost, order) {
balance -= cost - cost \* discount; orders.push(order); }, // Change code above
this line };

customer.setDiscount(0.15); console.log(customer.getDiscount()); // 0.15
customer.addOrder(5000, "Steak"); console.log(customer.getBalance()); // 19750
console.log(customer.getOrders()); // ["Burger", "Pizza", "Salad", "Steak"]

Залиш цей код для перевірки ментором.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:

    Оголошена змінна customer
    Значення змінної customer — це об'єкт із властивостями та методами
    Виклик customer.getDiscount() повертає поточне значення властивості discount
    Виклик customer.setDiscount(0.15) оновлює значення властивості discount
    Виклик customer.getBalance() повертає поточне значення властивості balance.
    Виклик customer.getOrders() повертає поточне значення властивості orders
    Виклик customer.addOrder(5000, "Steak") додає "Steak" у масив значень властивості orders та оновлює баланс
    Метод getBalance об'єкта customer використовує this
    Метод getDiscount об'єкта customer використовує this
    Метод setDiscount об'єкта customer використовує this
    Метод getOrders об'єкта customer використовує this
    Метод addOrder об'єкта customer використовує this

Задача 2. Склад

Виконуй це завдання у файлі task-2.js

Створи клас Storage, який створюватиме об'єкти для управління складом товарів.
Клас очікує лише один аргумент — початковий масив товарів, який записується до
створеного об'єкта в приватну властивість items.

Оголоси наступні методи класу:

    getItems() — повертає масив поточних товарів у приватній властивості items.
    addItem(newItem) — приймає новий товар newItem і додає його до масиву товарів у приватну властивість items об'єкта.
    removeItem(itemToRemove) — приймає рядок з назвою товару itemToRemove і видаляє його з масиву товарів у приватній властивості items об'єкта.

Візьми код нижче з ініціалізацією екземпляра й викликами методів і встав його
після оголошення класу для перевірки коректності роботи. У консоль будуть
виведені результати їх роботи. Будь ласка, нічого там не змінюй.

const storage = new Storage(["Nanitoids", "Prolonger", "Antigravitator"]);
console.log(storage.getItems()); // ["Nanitoids", "Prolonger", "Antigravitator"]

storage.addItem("Droid"); console.log(storage.getItems()); // ["Nanitoids",
"Prolonger", "Antigravitator", "Droid"]

storage.removeItem("Prolonger"); console.log(storage.getItems()); //
["Nanitoids", "Antigravitator", "Droid"]

storage.removeItem("Scaner"); console.log(storage.getItems()); // ["Nanitoids",
"Antigravitator", "Droid"]

Залиш цей код для перевірки ментором.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:

    Оголошений клас Storage
    У класі Storage оголошений метод getItems
    У класі Storage оголошений метод addItem
    У класі Storage оголошений метод removeItem
    Властивість items у класі Storage оголошена приватною
    Метод getItems повертає значення приватної властивості items екземпляра класу, який його викликає
    Метод addItem змінює значення приватної властивості items екземпляра класу, який його викликає
    Метод removeItem змінює значення приватної властивості items екземпляра класу, який його викликає
    У результаті виклику new Storage(["Nanitoids", "Prolonger", "Antigravitator"]) значення змінної storage — це об'єкт
    У об’єкта storage немає публічної властивості items
    Перший виклик storage.getItems() одразу після ініціалізації екземпляра повертає масив ["Nanitoids", "Prolonger", "Antigravitator"]
    Другий виклик storage.getItems() після виклику storage.addItem("Droid") повертає масив ["Nanitoids", "Prolonger", "Antigravitator", "Droid"]
    Третій виклик storage.getItems() після виклику storage.removeItem("Prolonger") повертає масив ["Nanitoids", "Antigravitator", "Droid"]
    Четвертий виклик storage.getItems() після виклику storage.removeItem("Scaner") повертає масив ["Nanitoids", "Antigravitator", "Droid"]

Задача 3. Конструктор рядків

Виконуй це завдання у файлі task-3.js

Напиши клас StringBuilder, який приймає один параметр initialValue — довільний
рядок, який записується у приватну властивість value об'єкта, що створюється.

Оголоси наступні методи класу:

    getValue() — повертає поточне значення приватної властивості value.
    padEnd(str) — отримує параметр str (рядок) і додає його в кінець значення приватної властивості value об'єкта, який викликає цей метод.
    padStart(str) — отримує параметр str (рядок) і додає його на початок значення приватної властивості value об'єкта, який викликає цей метод.
    padBoth(str) — отримує параметр str (рядок) і додає його на початок і в кінець значення приватної властивості value об'єкта, який викликає цей метод.

Візьми код нижче з ініціалізацією екземпляра й викликами методів і встав його
після оголошення класу для перевірки коректності роботи. У консоль будуть
виведені результати їх роботи. Будь ласка, нічого там не змінюй.

const builder = new StringBuilder("."); console.log(builder.getValue()); // "."
builder.padStart("^"); console.log(builder.getValue()); // "^."
builder.padEnd("^"); console.log(builder.getValue()); // "^.^"
builder.padBoth("="); console.log(builder.getValue()); // "=^.^="

Залиш цей код для перевірки ментором.

На що буде звертати увагу ментор при перевірці:

    Оголошений клас StringBuilder
    Властивість value у класі StringBuilder оголошена приватною
    У класі StringBuilder оголошений метод getValue
    Метод getValue повертає значення приватної властивості value екземпляра класу, який його викликає
    У класі StringBuilder оголошений метод padEnd
    Метод padEnd змінює значення приватної властивості value екземпляра класу, який його викликає
    У класі StringBuilder оголошений метод padStart
    Метод padStart змінює приватну властивість value екземпляра класу, який його викликає
    У класі StringBuilder оголошений метод padBoth
    Метод padBoth змінює значення приватної властивості value екземпляра класу, який його викликає
    У результаті виклику new StringBuilder(".") значення приватної змінної builder — це об'єкт
    Об'єкт builder не містить публічну властивість value
    Перший виклик builder.getValue() одразу після ініціалізації екземпляра повертає рядок .
    Другий виклик builder.getValue() після виклику builder.padStart("^") повертає рядок ^.
    Третій виклик builder.getValue() після виклику builder.padEnd("^") повертає рядок ^.^
    Четвертий виклик builder.getValue() після виклику builder.padBoth("=") повертає рядок =^.^=
